Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: If the E<.SM> B<HISTTIMEFORMAT> variable is set, the time stamp information associated with each history entry is written to the history file, marked with the history comment character. When the history file is read, lines beginning with the history comment character followed immediately by a digit are interpreted as timestamps for the previous history line. The return value is 0 unless an invalid option is encountered, an error occurs while reading or writing the history file, an invalid I<offset> is supplied as an argument to B<-d>, or the history expansion supplied as an argument to B<-p> fails.
ja: E<.SM> B<HISTTIMEFORMAT> 変数が設定されていると、履歴エントリのタイムスタンプの情報は、 履歴のコメント文字を付けて履歴ファイルに書き込まれます。 履歴ファイルを読み込むときに、履歴のコメント文字で始まり直後に数字が続く行は、 直前の履歴行のタイムスタンプとして解釈されます。 不正なオプションがある場合、 履歴ファイルの読み書き時にエラーが起きた場合、 B<-d> オプションの引き数として不正な I<offset> の値が与えられた場合、 B<-p> オプションの引き数として与えられた履歴展開が失敗した場合を除き、 返り値は 0 になります。

source: The first form lists the active jobs. The options have the following meanings:
ja: 最初の形式を実行すると、アクティブなジョブがリスト表示されます。 オプションは以下の意味を持ちます:

source: List process IDs in addition to the normal information.
ja: 通常の情報に加えて、プロセス ID をリスト表示します。

source: Display information only about jobs that have changed status since the user was last notified of their status.
ja: ユーザがステータスを最後に通知されて以降に、 ステータスの変更があったジョブに関する情報だけを表示します。

source: List only the process ID of the job's process group leader.
ja: そのジョブが属するプロセスグループのリーダーのプロセス ID だけを表示します。

source: Restrict output to running jobs.
ja: 実行中のジョブだけを出力します。

source: Restrict output to stopped jobs.
ja: 停止中のジョブだけを出力します。

source: If I<jobspec> is given, output is restricted to information about that job. The return status is 0 unless an invalid option is encountered or an invalid I<jobspec> is supplied.
ja: I<jobspec> が指定された場合、 そのジョブに関する情報だけが出力されます。 不正なオプションがある場合や、不正な I<jobspec> が与えられた場合を除き、返却ステータスは 0 です。

source: If the B<-x> option is supplied, B<jobs> replaces any I<jobspec> found in I<command> or I<args> with the corresponding process group ID, and executes I<command> passing it I<args>, returning its exit status.
ja: B<-x> オプションが指定されると、 B<jobs> は I<command> や I<args> 中の I<jobspec> を対応するプロセスのグループ ID で置き換え、 I<command> に I<args> を与えて実行し、その終了ステータスを返します。

source: Send the signal named by I<sigspec> or I<signum> to the processes named by I<pid> or I<jobspec>. I<sigspec> is either a case-insensitive signal name such as E<.SM> B<SIGKILL> (with or without the E<.SM> B<SIG> prefix) or a signal number; I<signum> is a signal number. If I<sigspec> is not present, then E<.SM> B<SIGTERM> is assumed. An argument of B<-l> lists the signal names. If any arguments are supplied when B<-l> is given, the names of the signals corresponding to the arguments are listed, and the return status is 0. The I<exit_status> argument to B<-l> is a number specifying either a signal number or the exit status of a process terminated by a signal. B<kill> returns true if at least one signal was successfully sent, or false if an error occurs or an invalid option is encountered.
ja: I<sigspec> または I<signum> で指定されたシグナルを、 I<pid> または I<jobspec> で指定されたプロセスに送ります。 I<sigspec> は、 E<.SM> B<SIGKILL> のようなシグナル名 (先頭の E<.SM> B<SIG> は省略可能)、またはシグナルの番号です。 I<signum> はシグナルの番号です。 I<sigspec> が存在しない場合には、 E<.SM> B<SIGTERM> が指定されたものとします。 引き数に B<-l> を与えるとシグナル名がリスト表示されます。 B<-l> と同時に引き数を与えると、 引き数に対応するシグナルの名前がリスト表示され、 返却ステータスは 0 となります。 B<-l> に対する引き数 I<exit_status> は、 シグナル番号、またはシグナルによって終了させられた プロセスの終了ステータスを指定する数です。 少なくとも 1 つのシグナルを正常に送れた場合、 B<kill> は真を返します。 エラーが起きた場合や不正なオプションがあった場合には、 B<kill> は偽を返します。

source: Each I<arg> is an arithmetic expression to be evaluated (see E<.SM> B<ARITHMETIC EVALUATION> above). If the last I<arg> evaluates to 0, B<let> returns 1; 0 is returned otherwise.
ja: 各 I<arg> は評価を行う算術式です E<.SM> (B<算術式展開> を参照)。 最後の I<arg> を評価した結果が 0 であれば、 B<let> は 1 を返します。 それ以外の場合には 0 が返されます。

source: For each argument, a local variable named I<name> is created, and assigned I<value>. The I<option> can be any of the options accepted by B<declare>. When B<local> is used within a function, it causes the variable I<name> to have a visible scope restricted to that function and its children. With no operands, B<local> writes a list of local variables to the standard output. It is an error to use B<local> when not within a function. The return status is 0 unless B<local> is used outside a function, an invalid I<name> is supplied, or I<name> is a readonly variable.
ja: それぞれの引き数に対して I<name> という名前のローカル変数が生成され、 I<value> が代入されます。 I<option> には、 B<declare> コマンドに使えるオプションが全て使えます。 関数内で B<local> を使った場合、この変数 I<name> の可視スコープは、この関数とこの関数の子に制限されます。 オペランドがない場合、 B<local> はローカル変数の一覧を標準出力に出力します。 関数の内部以外で B<local> を使うとエラーになります。 B<local> が関数の外部で使われた場合、 不正な I<name> が与えられた場合、 I<name> が読み取り専用の変数であった場合以外は、 B<local> の返却ステータスは 0 となります。

source: Exit a login shell.
ja: ログインシェルを終了します。

source: Read lines from the standard input into the indexed array variable I<array>, or from file descriptor I<fd> if the B<-u> option is supplied. The variable E<.SM> B<MAPFILE> is the default I<array>. Options, if supplied, have the following meanings:
ja: 標準入力の各行を配列変数 I<array> に読み込みます。 B<-u> オプションが指定されたときは、ファイル・ディスクリプター I<fd> から読み込みます。 変数 E<.SM> B<MAPFILE> がデフォルトの I<array> です。 オプションが指定された場合、以下の意味を持ちます:

source: Copy at most I<count> lines. If I<count> is 0, all lines are copied.
ja: 最大 I<count> 行をコピーします。I<count> が 0 であれば、全ての行をコピーします。

source: Begin assigning to I<array> at index I<origin>. The default index is 0.
ja: I<array> のインデックス I<origin> から代入を始めます。デフォルトのインデックスは 0 です。

source: Discard the first I<count> lines read.
ja: 最初の I<count> 行を読み捨てます。

source: Remove a trailing newline from each line read.
ja: 読み込んだ各行の末尾にある改行文字を削除します。

source: Read lines from file descriptor I<fd> instead of the standard input.
ja: 標準入力の代わりにファイル・ディスクリプター I<fd> から行を読み込みます。

source: Evaluate I<callback> each time I<quantum> lines are read. The B<-c> option specifies I<quantum>.
ja: I<quantum> 行が読み込まれるごとに I<callback> を評価します。B<-c> オプションで I<quantum> を指定します。

source: Specify the number of lines read between each call to I<callback>.
ja: I<callback> を呼び出す間隔の行数を指定します。

source: If B<-C> is specified without B<-c>, the default quantum is 5000. When I<callback> is evaluated, it is supplied the index of the next array element to be assigned and the line to be assigned to that element as additional arguments. I<callback> is evaluated after the line is read but before the array element is assigned.
ja: B<-c> なしで B<-C> が指定されたとき、デフォルトの間隔は 5000 です。 I<callback> が評価されるとき、 次に代入される配列要素のインデックスと、 その要素に代入される行が、引き数として与えられます。 I<callback> は、行が読み込まれてから 配列の要素に代入されるまでの間に評価されます。

source: If not supplied with an explicit origin, B<mapfile> will clear I<array> before assigning to it.
ja: 始点が明示的に指定されない場合、B<mapfile> は値を代入する前に I<array> をクリアします。

source: B<mapfile> returns successfully unless an invalid option or option argument is supplied, I<array> is invalid or unassignable, or if I<array> is not an indexed array.
ja: B<mapfile> は、 不正なオプションやオプション引き数が指定された場合や、 I<array> が不正か代入できない場合や、 I<array> がインデックスによる配列でない場合でなければ、 成功の状態を返します。

source: Removes entries from the directory stack. With no arguments, removes the top directory from the stack, and performs a B<cd> to the new top directory. Arguments, if supplied, have the following meanings:
ja: ディレクトリスタックからエントリを削除します。 引き数がない場合には、スタック先頭のディレクトリが削除され、 新しく先頭となったディレクトリへの B<cd> が実行されます。 引き数が指定された場合には、これは以下の意味を持ちます:

source: Suppresses the normal change of directory when removing directories from the stack, so that only the stack is manipulated.
ja: スタックからディレクトリを削除する際に、 通常のディレクトリ変更を行いません。 したがって、スタックだけが操作されます。

source: Removes the I<n>th entry counting from the left of the list shown by B<dirs>, starting with zero. For example:
ja: B<dirs> で表示されるリストの左から数えて I<n> 番目のエントリを削除します。 エントリは 0 から数えます。例えば、

source: removes the first directory,
ja: は最初のディレクトリを削除し、

source: the second.
ja: は 2 番目のディレクトリを削除します。

source: Removes the I<n>th entry counting from the right of the list shown by B<dirs>, starting with zero. For example:
ja: B<dirs> で表示されるリストの右から数えて I<n> 番目のエントリを削除します。 エントリは 0 から数えます。例えば、

source: removes the last directory,
ja: は最後のディレクトリを削除し、

source: the next to last.
ja: は最後の 1 つ前のディレクトリを削除します。

source: If the B<popd> command is successful, a B<dirs> is performed as well, and the return status is 0. B<popd> returns false if an invalid option is encountered, the directory stack is empty, a non-existent directory stack entry is specified, or the directory change fails.
ja: B<popd> コマンドが成功した場合、 B<dirs> も実行され、返却ステータスは 0 となります。 B<popd> が偽を返すのは、不正なオプションがあった場合、 ディレクトリスタックが空の場合、 ディレクトリスタックの存在しないエントリが指定された場合、 ディレクトリ変更に失敗した場合です。

source: Write the formatted I<arguments> to the standard output under the control of the I<format>. The B<-v> option causes the output to be assigned to the variable I<var> rather than being printed to the standard output.
ja: I<arguments> を整形して標準出力に書き出します。 フォーマットは I<format> で制御します。 B<-v> オプションが与えられると、標準出力に書き出す代わりに、 変数 I<var> に代入されます。

source: The I<format> is a character string which contains three types of objects: plain characters, which are simply copied to standard output, character escape sequences, which are converted and copied to the standard output, and format specifications, each of which causes printing of the next successive I<argument>. In addition to the standard I<printf>(1) format specifications, B<printf> interprets the following extensions:
ja: I<format> は 3 つのタイプのオブジェクトを含む文字列です。 3 つのオブジェクトとは、普通の文字 (そのまま標準出力にコピーされる)、 文字エスケープシーケンス (変換されて標準出力にコピーされる)、 表示フォーマット指定 (I<format> の後に続く各引き数 I<argument> の表示を行う)、です。 I<printf>(1) 標準のフォーマット指定以外に、以下の拡張フォーマットが使えます。

source: causes B<printf> to expand backslash escape sequences in the corresponding I<argument> (except that B<\ec> terminates output, backslashes in B<\e\(aq>, B<\e">, and B<\e?> are not removed, and octal escapes beginning with B<\e0> may contain up to four digits).
ja: B<printf> は対応する I<argument> 中の バックスラッシュのエスケープシーケンスを展開します。 ただし、B<\ec> で出力を終了し、B<\e\(aq>, B<\e">, B<\e?> のバックスラッシュは削られず、 B<\e0> で始まる 8 進数のエスケープシーケンスは 4 桁までです。

source: causes B<printf> to output the corresponding I<argument> in a format that can be reused as shell input.
ja: B<printf> は対応する I<argument> をシェルの入力として再利用できるフォーマットで出力します。

source: causes B<printf> to output the date-time string resulting from using I<datefmt> as a format string for I<strftime>(3). The corresponding I<argument> is an integer representing the number of seconds since the epoch. Two special argument values may be used: -1 represents the current time, and -2 represents the time the shell was invoked.
ja: B<printf> は I<datefmt> を I<strftime>(3) の書式文字列として使って日付と時刻の文字列を出力します。 対応する I<argument> は、紀元 (1970年 1 月 1 日 00:00:00 UTC) からの秒数を表す整数値です。I<argument> には 2 つの特別な値が使えます。 -1 は現在時刻を表します。-2 はシェルが起動した時刻を表します。

source: Arguments to non-string format specifiers are treated as C constants, except that a leading plus or minus sign is allowed, and if the leading character is a single or double quote, the value is the ASCII value of the following character.
ja: 文字列でないフォーマット指定に対する引き数は、C の定数として扱われます。 ただし、先頭のプラスとマイナスの記号は許されます。 また、先頭の文字がシングルクォートやダブルクォートであれば、 続く文字の ASCII コードの値が引き数の値となります。

source: The I<format> is reused as necessary to consume all of the I<arguments>. If the I<format> requires more I<arguments> than are supplied, the extra format specifications behave as if a zero value or null string, as appropriate, had been supplied. The return value is zero on success, non-zero on failure.
ja: I<format> は必要に応じて再利用され、 全ての I<arguments> を処理します。 与えられたよりも多くの I<arguments> を I<format> が必要とする場合、余分のフォーマット指定は、 0 と空文字列のうち、適切な方が指定されたかのように動作します。 成功した場合の返り値は 0 で、失敗した場合の返り値は 0 以外です。

source: Adds a directory to the top of the directory stack, or rotates the stack, making the new top of the stack the current working directory. With no arguments, exchanges the top two directories and returns 0, unless the directory stack is empty. Arguments, if supplied, have the following meanings:
ja: ディレクトリをディレクトリのスタックに追加するか、 スタックをローテートさせます。 このとき、新しいスタックの最も上にあるものを カレントの作業ディレクトリにします。 引き数を与えなければ、 一番上の 2 つのディレクトリを交換し、0 を返します。 ただし、ディレクトリスタックが空の場合を除きます。 引き数を与えた場合には、以下の意味を持ちます:

source: Suppresses the normal change of directory when adding directories to the stack, so that only the stack is manipulated.
ja: ディレクトリをスタックに追加したときに、 通常のディレクトリ変更を行いません。 したがって、スタックだけが操作されます。

source: Rotates the stack so that the I<n>th directory (counting from the left of the list shown by B<dirs>, starting with zero) is at the top.
ja: スタックをローテートさせ、I<n> 番目のディレクトリを一番上にします。 このとき B<dirs> が表示するリストは左から数え始め、その左端は 0 となります。

source: Rotates the stack so that the I<n>th directory (counting from the right of the list shown by B<dirs>, starting with zero) is at the top.
ja: スタックをローテートさせ、I<n> 番目のディレクトリを一番上にします。 このとき B<dirs> が表示するリストは右から数え始め、その右端は 0 となります。

source: Adds I<dir> to the directory stack at the top, making it the new current working directory.
ja: I<dir> をディレクトリスタックの一番上に追加し、 そのディレクトリを新しいカレントの作業ディレクトリにします。

source: If the B<pushd> command is successful, a B<dirs> is performed as well. If the first form is used, B<pushd> returns 0 unless the cd to I<dir> fails. With the second form, B<pushd> returns 0 unless the directory stack is empty, a non-existent directory stack element is specified, or the directory change to the specified new current directory fails.
ja: B<pushd> コマンドが成功すると、 B<dirs> コマンドも実行されます。 2 番目の形式を使った場合、 I<dir> への cd が失敗しなければ、 B<pushd> は 0 を返します。 最初の形式を使った場合には、 ディレクトリスタックが空の場合、 ディレクトリスタックの存在しない要素が指定された場合、 指定された新しいカレントディレクトリへの ディレクトリ変更が失敗した場合以外は、 B<pushd> は基本的には 0 を返します。

source: Print the absolute pathname of the current working directory. The pathname printed contains no symbolic links if the B<-P> option is supplied or the B<-o physical> option to the B<set> builtin command is enabled. If the B<-L> option is used, the pathname printed may contain symbolic links. The return status is 0 unless an error occurs while reading the name of the current directory or an invalid option is supplied.
ja: 現在の作業ディレクトリの絶対パス名を出力します。 B<-P> オプションが指定された場合や、組み込みコマンド B<set> の B<-o physical> オプションが有効になっている場合には、 シンボリックリンクを展開したパス名が出力されます。 B<-L> オプションを使うと、 出力されるパス名にはシンボリックリンクが含まれているかもしれません。 カレントディレクトリの名前を読む際にエラーが起きたり、 不正なオプションが指定されたりしなければ、返却ステータスは 0 となります。

source: One line is read from the standard input, or from the file descriptor I<fd> supplied as an argument to the B<-u> option, and the first word is assigned to the first I<name>, the second word to the second I<name>, and so on, with leftover words and their intervening separators assigned to the last I<name>. If there are fewer words read from the input stream than names, the remaining names are assigned empty values. The characters in E<.SM> B<IFS> are used to split the line into words. The backslash character (B<\e>) may be used to remove any special meaning for the next character read and for line continuation. Options, if supplied, have the following meanings:
ja: 標準入力、 または B<-u> オプションの引き数として指定されたファイル・ディスクリプター I<fd> から 1 行を読み込み、最初の単語を最初の I<name> に代入し、2 番目の単語を 2 番目の I<name> に代入します。以降も同様です。 余った単語とそれらの間の区切り文字は、最後の I<name> に代入されます。 I<name> よりも標準入力から読み込んだ単語の方が少ない場合には、 余っている I<name> には空文字列が値として代入されます。 E<.SM> B<IFS> 中の文字が、行を単語に分割するために使われます。 バックスラッシュ文字 (B<\e>) を使うと、 次に読み込んだ文字の特殊な意味を消したり、行を連結したりできます。 オプションが与えられていれば、以下の意味を持ちます:

source: The words are assigned to sequential indices of the array variable I<aname>, starting at 0. I<aname> is unset before any new values are assigned. Other I<name> arguments are ignored.
ja: 単語を配列変数 I<aname> にインデックス順に代入します。インデックスは 0 から始まります。 新しい値が代入される前に I<aname> は削除されます。他の I<name> 引き数は無視されます。

source: The first character of I<delim> is used to terminate the input line, rather than newline.
ja: 改行ではなく、I<delim> の最初の文字が、入力行を終了するために使われます。

source: If the standard input is coming from a terminal, B<readline> (see E<.SM> B<READLINE> above) is used to obtain the line. Readline uses the current (or default, if line editing was not previously active) editing settings.
ja: 標準入力を端末から読み込む場合、 B<readline> (前述の E<.SM> B<READLINE ライブラリ> のセクションを参照) を使って行を取得します。 readline は現在の (行編集がそれまで有効になっていなければデフォルトの) 編集設定を使います。

source: If B<readline> is being used to read the line, I<text> is placed into the editing buffer before editing begins.
ja: 行を取得するのに B<readline> が使われるとき、入力を開始する前に編集バッファに I<text> が置かれます。

source: B<read> returns after reading I<nchars> characters rather than waiting for a complete line of input, but honor a delimiter if fewer than I<nchars> characters are read before the delimiter.
ja: 組み込みコマンド B<read> は、 入力行全体が読み込まれるのを待たず、 I<nchars> 文字を読み込んだ時点で戻ります。 ただし、I<nchars> 文字が読み込まれる前に区切り文字が現われたときは、 区切り文字を優先します。

source: B<read> returns after reading exactly I<nchars> characters rather than waiting for a complete line of input, unless EOF is encountered or B<read> times out. Delimiter characters encountered in the input are not treated specially and do not cause B<read> to return until I<nchars> characters are read.
ja: 入力行全体が読み込まれるのを待たず、 I<nchars> 文字を読み込んだ時点で戻ります。 ただし、入力に EOF が現れたときや、 B<read> がタイムアウトになったときを除きます。 入力に区切り文字が現れても特別扱いはせず、 I<nchars> 文字を読み込むまでは B<read> が戻ることはありません。

source: Display I<prompt> on standard error, without a trailing newline, before attempting to read any input. The prompt is displayed only if input is coming from a terminal.
ja: 入力を読み込もうとする前に標準エラー出力に I<prompt> を表示します。 末尾に改行は付きません。 プロンプトが表示されるのは、入力を端末から読み込む場合だけです。

source: Backslash does not act as an escape character. The backslash is considered to be part of the line. In particular, a backslash-newline pair may not be used as a line continuation.
ja: バックスラッシュはエスケープ文字として作用しません。 バックスラッシュは行の一部とみなされます。 特に、バックスラッシュと改行の組み合わせを使って 複数の行を接続することはできません。

source: Silent mode. If input is coming from a terminal, characters are not echoed.
ja: 静かな (silent) モード。端末に入力が行われても、文字はエコーされません。

source: Cause B<read> to time out and return failure if a complete line of input is not read within I<timeout> seconds. I<timeout> may be a decimal number with a fractional portion following the decimal point. This option is only effective if B<read> is reading input from a terminal, pipe, or other special file; it has no effect when reading from regular files. If I<timeout> is 0, B<read> returns success if input is available on the specified file descriptor, failure otherwise. The exit status is greater than 128 if the timeout is exceeded.
ja: 入力行全体が I<timeout> 秒以内で読み込まれない場合、 B<read> をタイムアウトさせて、失敗の状態を返します。 I<timeout> は小数部を持つ十進数でもかまいません。 このオプションは、 B<read> が入力を端末やパイプ、その他の特殊ファイルから 読み込んでいる場合にのみ効果があります。 通常のファイルから読み込んでいる場合には影響ありません。 I<timeout> が 0 のときは、B<read> は指定したファイル・ディスクリプター から読み込める状態であれば成功の状態を返し、そうでなければ失敗の状態を返します。 タイムアウト時間を超えた場合、終了ステータスは 128 より大きい値になります。

source: Read input from file descriptor I<fd>.
ja: ファイル・ディスクリプター I<fd> から入力を読み込みます。

source: If no I<names> are supplied, the line read is assigned to the variable E<.SM> B<REPLY>. The return code is zero, unless end-of-file is encountered, B<read> times out (in which case the return code is greater than 128), or an invalid file descriptor is supplied as the argument to B<-u>.
ja: I<name> が全く与えられていない場合、読み込まれた行は変数 E<.SM> B<REPLY> に代入されます。 ファイル末尾に到達した場合、 B<read> がタイムアウトした場合 (この場合には終了ステータスは 128 より大きい値になります)、 B<-u> の引き数として不正なファイル・ディスクリプターが指定した場合以外は、 終了コードは 0 です。

source: The given I<names> are marked readonly; the values of these I<names> may not be changed by subsequent assignment. If the B<-f> option is supplied, the functions corresponding to the I<names> are so marked. The B<-a> option restricts the variables to indexed arrays; the B<-A> option restricts the variables to associative arrays. If both options are supplied, B<-A> takes precedence. If no I<name> arguments are given, or if the B<-p> option is supplied, a list of all readonly names is printed. The other options may be used to restrict the output to a subset of the set of readonly names. The B<-p> option causes output to be displayed in a format that may be reused as input. If a variable name is followed by =I<word>, the value of the variable is set to I<word>. The return status is 0 unless an invalid option is encountered, one of the I<names> is not a valid shell variable name, or B<-f> is supplied with a I<name> that is not a function.
ja: 指定された I<name> に読み込み専用の印を付けます。 それ以降は、これらの I<name> の値を変更することはできません。 B<-f> オプションを与えた場合、I<name> に対応する関数に同様の印が付きます。 B<-a> オプションを与えると、配列変数だけが対象となります。 B<-A> オプションを与えると、連想配列変数だけが対象となります。 両方のオプションを与えると、 B<-A> が優先されます。 I<name> 引き数が全く与えられてない場合、または B<-p> オプションが与えられた場合、読み込み専用の名前全ての一覧が出力されます。 ほかのオプションを合わせて指定すると、出力を読み込み専用の名前の一部に限定します。 B<-p> オプションを使うと、 入力として再利用できるようなフォーマットで出力が行われます。 変数名に =I<word> が続くと、変数の値に I<word> が設定されます。 返却ステータスは基本的に 0 ですが、 無効なオプションがあった場合、 I<name> のいずれかが有効なシェル変数名でなかった場合、 B<-f> オプションの際に関数でない I<name> を与えた場合は除きます。

source: Causes a function to exit with the return value specified by I<n>. If I<n> is omitted, the return status is that of the last command executed in the function body. If used outside a function, but during execution of a script by the B<.> (B<source>) command, it causes the shell to stop executing that script and return either I<n> or the exit status of the last command executed within the script as the exit status of the script. If used outside a function and not during execution of a script by B<.>\^, the return status is false. Any command associated with the B<RETURN> trap is executed before execution resumes after the function or script.
ja: 指定した返り値 I<n> で関数を終了させます。 I<n> を省略すると、返却ステータスは 関数内で最後に実行したコマンドの返却ステータスになります。 関数の外側で使われているが、 B<.> (B<source>) コマンドによるスクリプトの実行中である場合、 シェルはそのスクリプトの実行を止め、 I<n> またはスクリプト内で最後に実行されたコマンドの終了ステータスを スクリプトの終了ステータスとして返します。 関数の外側で B<.>\^ によるスクリプトの実行中以外に使われた場合、 返却ステータスは偽となります。 関数やスクリプトから実行が戻る前に、 B<RETURN> トラップ に設定されたコマンドが実行されます。

source: Without options, the name and value of each shell variable are displayed in a format that can be reused as input for setting or resetting the currently-set variables. Read-only variables cannot be reset. In I<posix mode>, only shell variables are listed. The output is sorted according to the current locale. When options are specified, they set or unset shell attributes. Any arguments remaining after option processing are treated as values for the positional parameters and are assigned, in order, to B<$1>, B<$2>, B<...> B<$>I<n>. Options, if specified, have the following meanings:
ja: オプションなしの場合は、シェル変数全ての名前と値の組が表示されます。 表示は、現在設定されている変数を設定や再設定をする入力 として再利用できるフォーマットで行われます。 読み込み専用の変数は再設定できません。 I<posix モード> ではシェル変数だけが表示されます。 出力は現在のロケールに従ってソートされます。 オプションが指定されている場合、 オプションはシェルの属性を設定または解除します。 オプションが処理された後に残っている引き数があれば、 これは位置パラメータの値として扱われ、 B<$1>, B<$2>, B<...> B<$>I<n> の順に代入されます。 オプションが指定されていれば、以下の意味を持ちます:

source: Automatically mark variables and functions which are modified or created for export to the environment of subsequent commands.
ja: 値を変更したり新規に設定したりした変数および関数が、 (これ以降に実行するコマンドの) 環境として 自動的にエクスポートされます。

source: Report the status of terminated background jobs immediately, rather than before the next primary prompt. This is effective only when job control is enabled.
ja: 終了したバックグラウンドジョブのステータス報告を、 次のプライマリプロンプトの前ではなく、即座に行います。 これはジョブ制御が有効な場合に限り有効です。
